Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/context-menu.po
Languages: ja

source: Clicking on that button will load the next set of records. If there are still more records not displayed, the number of remaining records will be shown and the user can choose to see the next set, or return to the beginning by choosing "reset".
ja: このボタンをクリックすると、次のレコード群が読み込まれます。まだ表示されていないレコードが残っている場合、残りのレコード数が表示され、ユーザーは次のセットを見ることを選択するか、または「リセット」を選択して最初からやり直すことができます。

source: An :term:`administrator` can adjust how many child records are loaded in the full-width treeview initially, and with each click of the "More" button, via a pager setting in |gears| **Admin > Settings > Treeview**. The default value can be set anywhere between 10 and 1,000. For more information, see:
ja: 管理者は、|gears| **管理 > 設定 > ツリービュー**にあるページャー設定を通じて、フル幅ツリービューで初期にロードされる子レコードの数と、"More"ボタンをクリックする度にロードされる数を調整することができます。デフォルト値は10から1,000の範囲で設定することが可能です。詳細については、次を参照してください：

source: Treeview :ref:`fwt-items-per-page`
ja: ツリービュー :ref:`fwt-items-per-page`

source: Like the sidebar treeview, "(Draft)" will appear beside all draft descriptions displayed to authenticated (i.e. logged in) users. Unlike the sidebar treeview, however, an :term:`administrator` can configure what metadata elements are used for display in each treeview node - for more information, see:
ja: サイドバーのツリービューと同様に、認証された（つまりログインしている）ユーザーに表示されるすべての下書き記述の隣には「（下書き）」と表示されます。しかし、サイドバーのツリービューとは異なり、:term:`管理者`はそれぞれのツリービューノードで表示に使用されるメタデータ要素を設定することができます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`fullwidth-treeview-settings`
ja: :ref:`全幅ツリービュー設定`

source: **To navigate with the full-width treeview, users can do the following:**
ja: **フル幅のツリービューでのナビゲーションには、ユーザーは以下の操作を行うことができます：**

source: Click on a different description title to see that description. The main archival description :term:`view page` will reload to display the selected record, which will now be highlighted in the treeview. When using the keyboard to navigate, pressing enter will load the selected record in the view page.
ja: 異なる記述タイトルをクリックすると、その説明が表示されます。主なアーカイブ記述 :term:`ビューページ` が再読み込みされ、選択されたレコードがツリービューでハイライト表示されます。キーボードを使ってナビゲートする場合、エンターキーを押すと選択されたレコードがビューページに読み込まれます。

source: Use the scroll bar or the up/down arrow keys to navigate up and down the displayed records.
ja: スクロールバーや上下の矢印キーを使用して、表示されているレコードを上下に移動します。

source: Click on the **+** "plus" sign beside a description with children to expand or collapse all the children titles. If navigating with the keyboard, the right arrow can be used. Click on the **-** "minus" sign to collapse the child records again, or use the left arrow key.
ja: 説明に子レコードがある場合、すべての子タイトルを展開または折りたたむには、**+** 「プラス」記号をクリックします。キーボードで操作している場合は、右矢印キーを使用できます。子レコードを再度折りたたむには、**-** 「マイナス」記号をクリックするか、左矢印キーを使用します。

source: Click and drag the bottom bar of the treeview viewing area to expand it
ja: ツリービュー表示エリアの下部バーをクリックしてドラッグし、それを拡大します。

source: :ref:`treeview-search`
ja: :ref:`ツリービュー検索`

source: :ref:`Back to top <context-menu>`
ja: :ref:`トップに戻る <context-menu>`

source: Authority records
ja: 権威記録

source: Context menu shown for authority record
ja: 権威レコードに表示されるコンテキストメニュー

source: The context menu for an :term:`authority record` includes the following elements:
ja: 権限レコードに対するコンテキストメニューには、以下の要素が含まれています：

source: :term:`Archival descriptions <archival description>` which the person or organization is the :term:`subject` of.
ja: その人物または組織が:term:`主題`となっている:term:`アーカイブ記述 <archival description>`。

source: :term:`Archival descriptions <archival description>` which the person or organization is the :term:`creator` of.
ja: その人物または組織が制作者であるアーカイブ記述。

source: When a relationship is created between two :term:`authority records <authority record>` or between an authority record and a :term:`function`, the relationship is expressed in the body (i.e. the main part or center column) of the authority record's :term:`view page`, in the "Relationships" :term:`area <information area>` of the record.
ja: 二つの権威レコード同士、または権威レコードと機能間の関係が作成されるとき、その関係は権威レコードのビューページの本文（つまり、主要部分または中央の列）において、「関係性」情報エリアで表現されます。

source: Subject and Place browse pages
ja: 件名と場所閲覧ページ

source: :term:`Subject` and :term:`Place` terms can be used in AtoM as :term:`access points <access point>`, and then browsed to explore the :term:`archival descriptions <archival description>` and/or :term:`authority records <authority record>` to which they are linked. For more information, see: :ref:`Browse subjects and places <browse-subjects-places>`.
ja: ``` :term:`主題`と:term:`場所`という用語は、AtoMで:term:`アクセスポイント<アクセスポイント>`として使用でき、それにリンクされている:term:`アーカイブ記述<アーカイブ記述>`や:term:`権威記録<権威記録>`を探索するために閲覧することができます。詳細については、:ref:`主題と場所の閲覧<browse-subjects-places>`をご覧ください。 ```

source: Context menu shown for term browse
ja: 用語のブラウズに表示されるコンテキストメニュー

source: When a term has been selected from the Subject or Places browse page, the user is redirected to a term browse page, listing descriptions and authorities related to that term as an access point. The context menu on this term browse page appears on both the left and right-hand sides, and includes the following elements:
ja: 用語が主題または場所の閲覧ページから選択された場合、ユーザーはその用語をアクセスポイントとして関連する記述と権威をリスト表示する用語閲覧ページにリダイレクトされます。この用語閲覧ページに表示されるコンテキストメニューは左右両側に現れ、以下の要素を含んでいます：

source: A terms :term:`treeview` on the left side of the page, with a list view and a term search included in separate tabs. The terms treeview is discussed in greater detail below: :ref:`context-menu-terms-treeview`. For further information on searching for terms, see: :ref:`Searching for terms <dedicated-search-terms>`.
ja: 左側のページには、リストビューとターム検索が含まれたターム :term:`ツリービュー` があります。タームツリービューについては、以下でより詳細に説明されています：:ref:`コンテキストメニュー-タームツリービュー<context-menu-terms-treeview>`。タームの検索に関するさらなる情報は、こちらを参照してください：:ref:`タームの検索 <dedicated-search-terms>`。

source: Below the :term:`treeview`, addtional :term:`facet filters <facet filter>` that can be applied to the browse results are listed, if relevant. For more information on using facet filters in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`.
ja: :term:`ツリービュー`の下には、関連がある場合、閲覧結果に適用できる追加の:term:`ファセットフィルター<facet filter>`がリストされています。AtoMでファセットフィルターを使用する方法の詳細については、以下を参照してください: :ref:`recurring-facet-filters`。

source: On the right side of the page, additional contextual information is provided. This includes:
ja: ページの右側には、追加の文脈情報が提供されています。これには以下のものが含まれます：

source: A count of the currently selected :term:`entity` type results that have been linked to the term. AtoM will only display related results for one entity type at a time - you can use the results tabs at the top of the :term:`view page` to switch between :term:`archival description` and :term:`authority record` result lists. The count shown in the right context menu is specific to the currently selected entity type - in the screenshot above for example, it is showing a count of related descriptions, and not a total of all results across entity types.
ja: 選択中の:term:`entity`タイプの結果がその用語にリンクされた件数です。AtoMは一度に1つのエンティティタイプの関連結果のみを表示します - :term:`view page`の上部にある結果タブを使って、:term:`archival description`と:term:`authority record`の結果リストを切り替えることができます。右側のコンテキストメニューに表示される件数は、現在選択されているエンティティタイプに特化したものです - たとえば上のスクリーンショットで、それは関連する説明の件数を示しており、エンティティタイプ全体の合計ではありません。

source: If the current term is part of a hierarchy, a link to the :term:`parent record` is included under the heading *Broader term*.
ja: 現在の用語が階層の一部である場合、*上位用語* の見出しの下に :term:`親レコード` へのリンクが含まれています。

source: If the current term has :term:`children <child record>` in the taxonomy, a count of child terms nested under the current selection is listed under the heading *No. narrower terms*.
ja: 現在の用語が分類体系内で:term:`子レコード <child record>`(children) を持っている場合、選択された項目の下にネストされている子用語の数が、「*下位用語の数*」(No. narrower terms) の見出しの下に記載されています。

source: SKOS import and export links are also provided in the right-hand context menu. For more information, see: :ref:`import-export-skos`.
ja: SKOSのインポートとエクスポートのリンクも、右側のコンテキストメニューに提供されています。詳細については、以下を参照してください: :ref:`import-export-skos`。

source: :ref:`Browse subjects and places <browse-subjects-places>`
ja: :ref:`件名と場所を閲覧する <browse-subjects-places>`

source: :ref:`terms`
ja: :ref:`用語集`

source: :ref:`Context menu - results pages <context-menu-results>`
ja: :ref:`コンテキストメニュー - 結果ページ <context-menu-results>`

source: Terms treeview
ja: 用語ツリービュー

source: The treeview is a contextual and navigation element located in the context menu for :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`places <place>`, and :term:`subjects <subject>`. It serves the dual purpose of showing a record or :term:`term's <term>` relationships to other records or terms in a hierarchy, as well as serving as a navigational tool.
ja: Treeview（ツリービュー）は、文書記述、場所、及び主題のコンテキストメニューに位置する、文脈的かつナビゲーション要素です。これは、レコードまたは用語の他のレコードや用語との階層内での関係を表示するという二重の目的を果たすと共に、ナビゲーションツールとしても機能します。

source: Treeview tabs available on a subject or place term browse page
ja: 対象または場所の語彙ブラウズページで利用可能なツリービュータブ

source: The terms treeview, used on the browse page for a specific subject or place term, includes three tabs - the default treeview tab, which displays the record in the context of its hierarchical organization; the list tab, which displays terms of all levels ordered alphabetically, and the search tab. Each is described in greater detail below.
ja: 特定の主題や場所の用語を閲覧するページに使用される「ツリービュー(treeview)」には、三つのタブが含まれています。デフォルトのツリービュータブは、階層的な組織の文脈の中で記録を表示します。リストタブは、全てのレベルの用語をアルファベット順に表示します。そして、検索タブです。下記でそれぞれをより詳細に説明します。

source: Treeview tab
ja: ツリービュー タブ

source: The treeview tab is the default view for the terms treeview. It shows the terms belonging to the current :term:`taxonomy` (e.g. subjects or places) in hierarchical context, and allows to the user to browse these hierarchies by clicking on different nodes or titles in the treeview.
ja: treeviewタブは、用語treeviewのデフォルト表示です。これは現在の:term:`分類法`（例えば、主題や場所）に属する用語を階層的な文脈で示し、ユーザーがtreeviewの異なるノードやタイトルをクリックすることによってこれらの階層をブラウズできるようにします。

source: To navigate using the terms treeview, users can do the following:
ja: 用語ツリービューを用いてナビゲートするために、ユーザーは以下の操作ができます：

source: Click on a different term title to see that term's description, and any :term:`archival descriptions <archival description>` that have been linked to it as an :term:`access point`. When a new term is clicked, the main term browse :term:`view page` will reload to display the selected term, which will now be highlighted in the treeview.
ja: 異なる用語のタイトルをクリックすると、その用語の説明と、それにアクセスポイントとしてリンクされている任意の「アーカイブ記述」を見ることができます。新しい用語をクリックすると、主要な用語参照の「ビューページ」がリロードされ、選択された用語がツリービューで強調表示されます。

source: When a term has :term:`children <child record>` (e.g. narrower terms that are nested beneath it in the taxonomy), a |caret| "caret" icon appears next to the term in the treeview. Click on the |caret| "caret" beside a term with children to expand or collapse all the children titles.
ja: 用語に:term:`子 <子レコード>`（例えば、分類法でその下にネストされているより狭い用語）がある場合、その用語の横にはツリービューで|caret|「キャレット」アイコンが表示されます。子を持つ用語の隣にある|caret|「キャレット」をクリックすると、全ての子のタイトルを展開または折りたたむことができます。

source: The treeview will only load a certain amount of records at a time. In large :term:`taxonomy` with many terms, ellipses ( ... ) may sometimes appear, indicating that there are more records available. Click on the ellipses to expand more term descriptions not currently in view.
ja: ツリービューは、一度に特定の量のレコードのみを読み込みます。多くの用語を含む大規模な:term:`タクソノミー`では、時々省略記号（...）が表示されることがあり、これはさらに多くのレコードが利用可能であることを示しています。表示されていない用語の説明をさらに展開するには、省略記号をクリックしてください。

source: See also the instructions on using the archival description treeview, :ref:`above <context-menu-treeview>` for further details - the main actions are the same in both treeviews.
ja: また、アーカイブ記述ツリービューの使用に関する指示を参照してください。詳細は上記 `:ref:`コンテキストメニューツリービュー <context-menu-treeview>` をご覧ください - 両方のツリービューで主要なアクションは同じです。

source: This main view of the treeview is also used when browsing terms in a taxonomy. See below for more information: :ref:`context-menu-results`.
ja: このツリービューのメインビューは、分類法内の用語を閲覧する際にも使用されます。詳細については以下を参照してください: :ref:`context-menu-results`。

source: List tab
ja: リストタブ

source: The list tab allows users to browse all terms in the current :term:`taxonomy` (e.g. subjects, or places), regardless of where they are positioned hierarchically. In a taxonomy where many terms are nested as narrower terms, it can be difficult to get a sense of all the terms available in the treeview tab or the main taxonomy browse pages. A total count of terms is included at bottom of the page. If there are more than 10 terms, "Next" and "Previous" buttons are included to navigate between pages.
ja: リストタブでは、ユーザーは現在の:term:`タクソノミー`(例：主題や場所など)の全ての用語を、階層的な位置に関わらず閲覧することができます。多くの用語が狭義の用語としてネストされているタクソノミーでは、ツリービュータブやメインのタクソノミー閲覧ページだけでは、利用可能な全ての用語を把握するのが難しい場合があります。ページの下部には用語の合計数が含まれています。10個を超える用語がある場合、「次へ」と「前へ」のボタンが含まれ、ページ間をナビゲートすることができます。

source: Search tab
ja: 検索タブ

source: The search tab in the terms treeview operates the same as the dedicated search for terms included in the terms browse page. Users can click the gear icon to limit the search to the preferred term label (e.g. the authorized form of name), 'Use for' labels (e.g. non-preferred, alternate forms of name), or both. The default setting is to search both.
ja: 用語ツリービューの検索タブは、用語参照ページに組み込まれている専用の検索と同じ様に操作します。ユーザーは歯車のアイコンをクリックして、検索を好みの用語ラベル（例えば、公式な名称形式）、'Use for'ラベル（例えば、非推奨の別形式の名称）またはその両方に限定することができます。デフォルトの設定は両方を検索することです。

source: For more information on using the dedicated term search box, see: :ref:`Search for Terms <dedicated-search-terms>`.
ja: 専用の語句検索ボックスの使用に関する詳細情報は、以下を参照してください： :ref:`用語の検索 <dedicated-search-terms>`。

source: Archival institutions
ja: アーカイブ施設

source: Context menu shown for institution record
ja: 機関記録に対して表示されるコンテキストメニュー

source: The context menu for an :term:`archival institution` includes the following elements:
ja: :term:`archival institution`（アーカイブ施設）のコンテキストメニューには、次の要素が含まれます：

source: The name/logo of the institution.
ja: 機関の名称／ロゴ

source: A list of the first 10 alphabetically listed :term:`holdings` at the fonds or collection :term:`level of description` of the institution, with a link to the complete holdings.
ja: 機関のフォンドまたはコレクションの記述レベルにおける、アルファベット順に最初の10件の「ホールディングス」のリストで、完全なホールディングスへのリンクが含まれています。

source: The primary contact information for the institution, including buttons that link to the institution's website and email. The contact information is drawn from the information added to the “Contact” :term:`area <information area>` of the :term:`archival institution` record.
ja: 機関の主要な連絡先情報で、機関のウェブサイトと電子メールへのリンクボタンが含まれます。連絡先情報は、`:term:`アーカイブ機関`の記録に追加された「コンタクト」:term:`情報エリア`から取得されます。

source: Results pages
ja: 結果ページ

source: When a user searches for :term:`information objects <information object>`, the context menu consists of :term:`facet filters <facet filter>` which allow the user to narrow down their search results.
ja: ユーザーが:term:`情報オブジェクト<information object>`を検索する際、コンテキストメニューはユーザーが検索結果を絞り込むことを可能にする:term:`ファセットフィルタ<facet filter>`から構成されています。

source: Context menu shown for information object search results.
ja: 情報オブジェクトの検索結果に表示されるコンテキストメニュー。

source: For more information on working with :term:`facet filters <facet filter>` in AtoM, see: :ref:`recurring-facet-filters`.
ja: AtoM で :term:`ファセットフィルタ <facet filter>` を使用する方法の詳細については、以下を参照してください。:ref:`recurring-facet-filters`。

source: When a user searches for a :term:`term` which is organized hierarchically in a :term:`taxonomy` the context menu will include a :term:`treeview` of that taxonomy.
ja: ユーザーが階層的に整理された :term:`分類体系` 内の :term:`用語` を検索するとき、コンテキストメニューにはその分類体系の :term:`ツリービュー` が含まれます。

source: Context menu shown for term search with treeview
ja: コンテキストメニューは、ツリービューを使った用語検索で表示されます。

source: :term:`Place` and :term:`Subject` term browse pages have additional features available in tabs in the treeview provided in the context menu. For more information, see above, :ref:`context-menu-terms-treeview`.
ja: :term:`場所`および:term:`主題`タームの閲覧ページには、コンテキストメニューで提供されるツリービュー内のタブに追加機能があります。詳細については、上記の:ref:`context-menu-terms-treeview`を参照してください。
